# 1.2 PHP 正则表达式



### 术语解释 <a id="%E6%9C%AF%E8%AF%AD%E8%A7%A3%E9%87%8A"></a>

正则表达式是一种描述字符串结构的语法规则，是一个特定的格式化模式，可以匹配、替换、截取匹配的字符串。

* grep：最初是 ED 编辑器中的一条命令，用来显示文件中特定的内容，后来成为一个独立的工具 grep。
* egrep：贝尔实验室推出了egrep，意为“扩展的 grep”，这大大增强了正则表达式的能力。
* POSIX（Portable Operating System Interface of Vnix）

> The Portable Operating System Interface \(POSIX\) is a family of standards specified by the IEEE Computer Society for maintaining compatibility between operating systems.

* Perl（Practical Extraction and Reporting Language）

> Perl was originally developed by Larry Wall in 1987 as a general-purpose Unix scripting language to make report processing easier.

* PCRE

> Perl Compatible Regular Expressions \(PCRE\) is a library written in C, which implements a regular expression engine, inspired by the capabilities of the Perl programming language. Philip Hazel started writing PCRE in summer 1997.\[3\] PCRE's syntax is much more powerful and flexible than either of the POSIX regular expression flavors and than that of many other regular-expression libraries.
>
> A number of prominent open-source programs, such as the Apache and Nginx HTTP servers, and the PHP and R scripting languages, incorporate the PCRE library; proprietary software can do likewise, as the library is BSD-licensed.

### 语法规则 <a id="%E8%AF%AD%E6%B3%95%E8%A7%84%E5%88%99"></a>

一个完整的正则表达式由两部分构成，元字符和文本字符。元字符就是具有特殊含义的字符，如：“\*”，“？”。文本字符就是普通的文本，如字母和数字等。

PCRE 风格的正则表达式一般都放置在定界符“/”中间。

**行定位符\(^和$\)**

* "^"表示行的开始；
* "$"表示行的结尾；

**单词定界符\(\b、\B\)**

* "\b"表示要查找的字串为一个完整的单词；
* "\B"表示一个要查找的字串**不是**一个完整的单词；

**字符类\(\[\]\)**

只要匹配的字符出现在方括号内，即可表示匹配成功。

POSIX 和 PCRE 都使用了一些预定义字符类。POSIX 风格的预定义字符类举例：

* \[:digit:\]十进制数字集合。等同于\[0-9\]
* \[\[:alnum:\]\]字母和数字的集合。等同于\[a-zA-Z\]
* \[\[:alpha:\]\]字母集合。等同于\[a-zA-Z\] ...

而 PCRE 的预定义字符类则使用反斜线来表示。

**连字符\(-\)**

连字符可以表示字符的范围。

如：\[a-zA-Z\]

**排除字符\(\[^\]\)**

"^"在方括号中，表示排除的意思

**限定符\(? \* + {n,m}\)**

对于重复出现的字符或字串，可以使用限定符来实现匹配。

* ？：匹配前面的字符零次或一次
* +：匹配前面的字符一次或多次
* \*：匹配前面的字符零次或多次
* {n}：匹配前面的字符n次
* {n,}：匹配前面的字符至少n次
* {n,m}：匹配前面的字符最少n次，最多m次

**点好字符\(.\)**

可以匹配出换行符外的任意一个字符。

**转义字符\(\)**

将特殊字符（如：“，”、“？”、“、”等）变为普通字符。

**反斜线\(\)**

除了做转义字符外，反斜线还有一些其他功能。

* 反斜线可以将一些不可打印的字符显示出来；
* 可以预定义字符集
* 可以定义断言，如：“\b”、“\B”

**括号字符\(\(\)\)**

* 小括号字符的第一个作用就是可以改变限定字符的作用范围，如“｜”、“\*”、“^”等；
* 小括号字符的第二个作用是分组，也就是子表达式。如：\(.\[0-9\]{1,3}\){3}

**反向引用**

...

**模式修饰符**

...

### PHP 中的 PCRE — 正则表达式\(兼容 Perl\) <a id="php-%E4%B8%AD%E7%9A%84-pcre-%E2%80%94-%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F(%E5%85%BC%E5%AE%B9-perl)"></a>

> [https://www.php.net/manual/zh/book.pcre.php](https://www.php.net/manual/zh/book.pcre.php)

* preg\_filter — 执行一个正则表达式搜索和替换
* preg\_grep — 返回匹配模式的数组条目
* preg\_last\_error — 返回最后一个PCRE正则执行产生的错误代码
* preg\_match\_all — 执行一个全局正则表达式匹配
* preg\_match — 执行匹配正则表达式
* preg\_quote — 转义正则表达式字符
* preg\_replace\_callback\_array — Perform a regular expression search and - replace using callbacks
* preg\_replace\_callback — 执行一个正则表达式搜索并且使用一个回调进行替换
* preg\_replace — 执行一个正则表达式的搜索和替换
* preg\_split — 通过一个正则表达式分隔字符串

